# 面试总结

## HTML

#### 1.块级元素、行内元素、空元素、行内块元素

- 块级元素：可设置宽高边距，占满整行，会自动换行  
  div、 p、 h1 、h6、ol、ul、dl、table、form、address、blockquote
- 行内元素：无法设置宽高边距，不会占满整行，不会自动换行  
  a span img input select
- 空元素：没有内容的 HTML 元素被称为空元素，空元素是在开始标签中关闭的  
  br hr img input link meta
- 行内块元素：  
  img input

#### 2.html 语义化

- ① 用正确的标签做正确的事情；

- ②html 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析；即使在没有样式 CSS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;

- ③ 搜索引擎的爬虫也依赖于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO;

- ④ 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

#### 3.src 和 href 的区别

- src: 指向外部资源的位置，请求 src 资源时会将其下载并应用到文档内；  
  当浏览器解析到 src ，会暂停其他资源的下载和处理（图片不会暂停其他资源下载和处理），直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等也如此，类似于将所指向资源应用到当前内容。这也是为什么建议把 js 脚本放在底部而不是头部的原因。
- href: 指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。  
  若在文档中添加 href ，浏览器会识别该文档为 CSS 文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用 link 方式加载 CSS，而不是使用 @import 方式。

#### 4.<!DOCTYPE>的作用

- 告诉浏览器用什么文档标准来解析这个文档。如果不放入<！doctype html>标签，HTML5 不会工作。浏览器将不能识别出它是 HTML 文档，同时 HTML5 的标签将不能正常工作。

#### 5.h5 新特性

- 更多的语义化标签：header、footer、nav、hgroup、article、section、time 等；
- 对媒体支持：使用 audio 和 video 标签避免先前以插件的方式播放音频、视频带来的麻烦；
- Canvas 绘图：实现在 HTML 页面中绘制图形和图像，且所有的绘图内容都是使用 js 来控制的；
- SVG 绘图技术：矢量图技术，可以无限缩放；
- 实时通信：HTML5 提供了对 Web Sockets 的支持；
- Geolocation： 地理定位，使用浏览器获得客户端所在的地理坐标；
- 客户端本地存储：会话级客户端存储 sessionStorage 和跨会话级客户端存储 localStorage；
- 拖放 API：在 HTML 页面中实现 GUI 程序中的“拖”和“放”操作，提供了七个新事件；
- 文件离线储存：浏览器就会根据 manifest 文件的内容下载相应的资源，并进行离线存储。
- 移除的元素：  
  纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u;  
  对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

#### 6.web 标准和 w3c 标准

- web 标准：分为结构、表现和行为
- W3C 标准：提出了更规范的要求
  1、结构方面：标签字母要小写，标签要闭合，标签要正确嵌套
  2、css 和 js 方面：尽量使用外链写法，少用行内样式，属性名要见名知义

#### 7.Label 的作用

- label 标签来定义表单控制间的关系，当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。
  解析：两种用法：一种是 id 绑定，一种是嵌套。

#### 8.Web Storage

- sessionStorage：用于本地存储一个会话（session）中的数据，这些数据只有在同一个会话中的页面才能访问并且当会话结束后数据也随之销毁。因此 sessionStorage 不是一种持久化的本地存储，仅仅是会话级别的存储。
- localStorage：用于持久化的本地存储，除非主动删除数据，否则数据是永远不会过期的。

#### 9.常见的浏览器端存储的方式

- 1.Cookie：  
  cookie 会随着每次 HTTP 请求头信息一起发送，无形中增加了网络流量，另外，cookie 能存储的数据容量有限，根据浏览器类型不同而不同，IE6 大约只能存储 2K。  
  Cookie 可以实现记录访问者的信息、在页面之间传递信息、自动识别用户。

- 2.sessionStorage：  
   使用于 Firefox2+的火狐浏览器，用这种方式存储的数据仅窗口级别有效，同一个窗口（或者 Tab）页面刷新或者跳转，都能获取到本地存储的数据，当新开窗口或者页面时，原来的数据就失效了。
  缺点：IE 不支持、不能实现数据的持久保存。

- 3.localStorage：  
   localStorage 是 Web Storage 互联网存储规范中的一部分，现在在 Firefox3.5、Safari 4 和 IE8 中得到支持。  
  缺点：低版本浏览器不支持。

#### 10.对浏览器内核的理解

- 主要分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或 Rendering Engine)和 JS 引擎。  
  渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入 CSS 等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核。  
  JS 引擎则：解析和执行 javascript 来实现网页的动态效果。
  最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。

#### 11.元素的 alt 和 title 的异同

- 在 alt 和 title 同时设置的时候，alt 作为图片的替代文字出现，title 是图片的解释文字。

## CSS

## JavaScript/Typescript

## Vue

## React

## 小程序

## 通用
